---
title: Xin chúc mừng những người không gửi bạn bè
date: 2019-03-30
categories:
 - article
author: Devhoangkien
---
---


Bạn thực sự phải chứng minh điều đó với bất kỳ ai. Những người làm nèo gửi bạn bè có thể tận hưởng. Những người gửi bạn bè có thể không vui lắm.

Tôi hy vọng bạn thực sự tốt, không chỉ trong vòng tròn bạn bè, nhìn tốt.

## 01

Gần đây, tôi thấy một video phỏng vấn của Cai Kangyong, nói về nghệ sĩ trong vòng tròn bạn bè WeChat của anh ấy.

Bậc thầy EQ đã nói về sự kỳ lạ của vòng tròn bạn bè ngày hôm nay, và nó cũng rất rõ ràng: "Tôi cảm thấy khói đen trong vòng tròn của những người bạn."

Ông nói, chúng tôi sẽ không bao giờ bắn một tô mì yangchun tồi.

Nếu chúng tôi chụp ảnh, chúng tôi thực sự hy vọng rằng khi mọi người nhìn thấy nó, họ sẽ nói rằng bạn làm việc rất chăm chỉ để ăn quá ít.

Nhiều nghệ sĩ, họ nhận được bao nhiêu thông báo, chạy ba thành phố mỗi ngày, mệt mỏi vì nôn ra máu, chỉ ngủ ba tiếng mỗi ngày, bận 72 giờ không ngủ.

"Chúng tôi tự kìm nén bao nhiêu để tạo ra một cửa sổ hiển thị cho người khác."

Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi, hãy chọn lấy thật nhiều. Nếu bạn chọn nó, bạn sẽ phải quảng cáo nó. Điều bạn muốn là xin lời khen, sự chú ý, sự thoải mái và chờ đợi ai đó nhắn tin cho bạn. Nó lên rồi! "

Đó là một nghệ sĩ giải trí, đó là tất cả chúng sinh.

Ai mà không có một vài "diễn viên" trong nhóm bạn của mình, hát độc thoại của riêng họ ở Gu Phường.

## 02

Vào năm mới, bạn tôi có một thẻ tập thể dục rất nhiệt tình, và anh ấy quyết tâm giảm cân thành công trong năm nay.

Lúc đầu, tôi vẫn thấy anh ấy thường xuyên kiểm tra và báo cáo, uống số dặm của anh ấy trên máy chạy bộ, đổ mồ hôi quần áo ướt sũng, khuôn mặt béo dễ thương và đỏ lên.

Có rất nhiều lượt thích và khích lệ từ bạn bè bên dưới.

Dần dần, càng ngày càng ít người đáp lại anh, và phong cách của những người bạn của anh đã thay đổi.

Đôi khi nó là một bức ảnh selfie xa xôi, đứng trước tấm gương sắt, đôi khi nó chỉ đơn giản là một câu nói, được đặt trong phòng tập thể dục.

Sau đó, anh không còn đắm mình dưới ánh mặt trời nữa, và vòng tròn bạn bè trở lại những ngày xưa ăn, uống và chơi.

Đã hơn một phần tư vào năm 2019. Tôi đã nhìn thấy anh ấy gần đây, và anh ấy vẫn trông như thế, và dường như là một vài pound béo hơn.

Nó ngày càng trở nên cảm thấy rằng khoảng cách giữa mọi người ngày càng lớn.

Những người yêu thích thể dục cũng có thể tập trung vào việc tập thể dục mà không cần đến phòng tập thể dục, vì vậy họ có thể tồn tại mãi mãi.

Những người không thực sự muốn tập thể dục, sau ba phút nóng, ngay cả khi họ đi đến phòng tập thể dục, đó chỉ là một động tác "selfie 2 giờ, tập thể dục 5 phút".

Cuối cùng, vì công việc chỉnh sửa hình ảnh khó khăn, tôi chỉ đơn giản là không bận tâm.

Trên thực tế, họ rất rõ ràng và không có ích khi đi đến phòng tập thể dục, nhưng để đổ mồ hôi, nhưng họ vẫn thích mua bài học, làm thẻ, xuất bản sách và giả vờ rằng họ thực sự khó khăn.

So với công việc vất vả đổ mồ hôi, việc kết bạn rất dễ dàng.

Tại sao nhiều người giả vờ làm việc chăm chỉ? Zhihu có một câu trả lời rất được khen ngợi:

"Bởi vì bạn ngưỡng mộ những người làm việc chăm chỉ và bạn muốn trở thành người như vậy, bạn đủ quyết tâm, nhưng đột nhiên từ bỏ quyết tâm trước đó và không có sự dao động trong lòng. Đây gọi là sự lười biếng và nhầm lẫn.

Chính xác là họ đã thừa nhận rằng họ không thể là một người như vậy và phải giải quyết cho người tiếp theo, tự an ủi bằng cách giả vờ khó khăn: Bạn thấy đấy, tôi cũng là một người đã làm việc chăm chỉ.

Bằng cách này, tôi có thể tha thứ cho bản thân mình, chấp nhận thẳng thắn sự tầm thường của mình và sau đó sống một cuộc sống không hành động.

## 03

Sống trong vòng tròn bạn bè thực sự khá nhàm chán, chỉ là bạn nói dối. Bởi vì kết quả sẽ không đồng hành cùng bạn diễn xuất.

Ảnh tự sướng thể dục đã kết thúc. Nếu bạn tập thể dục, hãy chạy bộ, đốt cháy calo, chất béo vẫn không thể tách rời.

Đọc cuốn sách gốc để kiểm tra mỗi ngày. Nếu bạn không nhớ các từ, bạn không ăn văn bản, và cuối cùng nó chỉ là một chuyến đi ngựa, và trình độ tiếng Anh của bạn sẽ không cải thiện nhiều.

Công việc hàng ngày làm thêm giờ, làm việc chăm chỉ, cố tình tạo ra nhân viên tham công tiếc việc, nhìn lâu dài sẽ không thực sự mang lại những thay đổi về chất trong cuộc sống, thăng tiến và tăng lương, hoặc dựa vào sức mạnh để nói.

Thường xuyên hơn không, tôi chỉ chạm vào chính mình, nhưng không có gì khác.

Trái lại, những người thực sự tốt không bao giờ thể hiện những nỗ lực của họ.

Bởi vì trong mắt họ, nỗ lực là một điều tự nhiên.

Cũng giống như ba bữa ăn mỗi ngày, buổi tối và hoàng hôn, không ai nghĩ rằng nói "chúc ngủ ngon" trong một nhóm bạn là một cách phô trương, và họ cảm thấy đó là một công việc khó khăn.

Vì vậy, tôi đã chạy 10 km vào hôm nay, đọc xong một cuốn sách vào tuần trước, và thức dậy và ghi nhớ hàng tá từ mỗi ngày. Để làm việc ngoài giờ và đi du lịch, những người khác cần cố tình nỗ lực, vốn đã là cuộc sống hàng ngày của họ. Tự nhiên không có gì để thể hiện.

"Nếu bạn được sinh ra thẳng, đừng nói một từ", điều đó có nghĩa là một cái cây mọc thẳng, nhưng bạn không cần phải nói rằng bạn đã bị một vết sẹo, không phóng đại cũng không thể hiện ra.

Những người xuất sắc là người hướng đến kết quả. Thay vì kiểm tra trong vòng tròn bạn bè, tốt hơn là chụp ảnh so sánh thể lực của bạn, viết cảm giác đọc, hiệu suất làm việc ...

Những người có nhiều thời gian hơn cho bản thân, nói chuyện với trái tim và sống một cuộc sống đầy đủ, không cần lời khen ngợi của người khác để đồng cảm với cuộc sống của họ.

Càng nhiều người làm việc chăm chỉ hơn, nếu họ làm một chút, họ không thể chờ đợi để nói với thế giới một cách hào hứng. Hãy nhìn xem, tôi làm việc chăm chỉ hơn.

Sau đó, sẽ không bao lâu trước khi họ chết, mọi thứ trở về con số không, và cuộc sống liên tục qua lại giữa điểm xuất phát và điểm xuất phát.

Cơ thể càng già càng thấu hiểu, cuộc đời càng già.

## 04

Cai Kangyong nói: Chúng tôi muốn chúc mừng những người không gửi bạn bè, dành phần lớn năng lượng của họ để đối phó với cuộc sống thực, chúc mừng họ đã tìm thấy trọng tâm của cuộc sống.

Tôi đã đọc một câu từ nhiều năm trước và không thể đồng ý với nó: ** "Blog để sống, đừng sống để viết blog." .

Bạn thực sự phải chứng minh điều đó với bất kỳ ai. Những người làm nèo gửi bạn bè có thể tận hưởng. Những người gửi bạn bè có thể không vui lắm.

** Tôi hy vọng bạn thực sự tốt, không chỉ trong vòng tròn bạn bè, nhìn tốt. **