---
title: Tư vấn nghề nghiệp
date: 2019-04-19
categories:
 - article
author: 阮一峰
---

Ngày: 27 tháng 5 năm 2008

Vài ngày trước, tôi không biết tại sao tôi đột nhiên nghĩ về Hou Jie và tôi thực sự muốn biết anh ấy đang làm gì trong những năm gần đây.

Đánh giá từ một số tin tức được tìm kiếm, anh ấy vẫn đến thăm đất liền hàng năm để giảng bài.

Hou văn xuôi và tiểu luận bằng văn bản trước khi tôi yêu để xem. Một bài báo viết rằng khi ông trở về Đài Loan từ đất liền vào năm 2005, tin tức về sự ra mắt thành công của tàu vũ trụ Thần Châu V đã được hiển thị trên máy bay. Ông nói rằng đây chắc chắn là một sự kiện đáng chú ý, nhưng nó không phải là một kỳ tích anh hùng. Theo ông, thể hiện sức mạnh không phải là một hành động anh hùng. Chỉ có sự bướng bỉnh và yếu đuối mới là anh hùng thực sự. Tôi luôn nhớ những lời này.

Khi tìm kiếm trực tuyến, tôi đã tìm thấy một lời khuyên của Hou Jie dành cho những người trẻ tuổi tham gia vào ngành CNTT. Nội dung này rất hay và nó cũng có thể áp dụng cho các ngành công nghiệp khác.

## Dựa trên sở thích

Mặc dù nhiều người bị ảnh hưởng bởi gia đình, môi trường và các yếu tố khác khi chọn nghề nghiệp, họ có thể không thể tham gia vào các công việc mà họ rất quan tâm, nhưng nếu có thể, họ phải quan tâm. Bằng cách này, bạn sẽ hạnh phúc trong công việc, và bạn cũng sẽ đạt được những thành tựu lớn trong phát triển cá nhân.

Bởi vì chỉ có sự quan tâm mới có thể khiến bạn hạnh phúc, bạn có thể có sự nhiệt tình trong đó, và đầy nhiệt huyết có thể khiến bạn nổi bật.

## Nhận thức đúng

Ông Hou Jie đã tóm tắt tầm quan trọng của nhận thức là "nhận thức ảnh hưởng đến thái độ, thái độ là tất cả".

Ông tin rằng điều đặc biệt quan trọng đối với một người là chọn con đường phát triển để có sự hiểu biết đúng đắn về bản thân. Lợi ích của mọi người có thể thay đổi, và một số người nhìn thấy một ngành công nghiệp nhất định phát triển và có tương lai, vì vậy rất có thể có nhiều mối quan tâm trong ngành này và theo cách này. Nhưng bản chất của tất cả mọi người về cơ bản là giống nhau. Bạn có sẵn sàng cô đơn và có thể làm việc với sự cô đơn không? Làm thế nào là sức đề kháng căng thẳng của bạn? Là sự kiên trì của bạn mạnh mẽ? Chất lượng tinh thần của bạn như thế nào? Những phẩm chất này là không dễ dàng để thay đổi, nhưng chỉ có bạn có thể đưa ra câu trả lời chính xác cho những câu hỏi. Chỉ sau khi họ có quyền quyết định, trong đó hướng sự phát triển nhận thức.

Ông tin rằng làm việc trong ngành CNTT rất cô đơn và rất vất vả. Bạn có thể phải làm thêm giờ vào các buổi tối cuối tuần, điều này đòi hỏi những người tham gia vào ngành phải cô đơn và có một sự khoan dung nhất định. Ông Hou Jie làm việc rất chăm chỉ từ nhỏ. Ông từng được gọi là "thần cửa" của bộ phận, và thường đến sớm và về muộn. Anh ấy tin rằng nếu một người thích mạng xã hội và quan hệ công chúng, anh ấy nên rời khỏi ngành càng sớm càng tốt, bởi vì sự lựa chọn con đường phải trung thành với bản chất và sở thích của bạn.

## EQ quan trọng hơn IQ

Những người có khả năng học xong đại học về cơ bản có cùng mức độ thông minh, và không ai có thể thành công với trí thông minh. Đặc biệt là sau khi gia nhập xã hội, trí thông minh và trí tuệ đã lùi về vị trí thứ yếu. Mọi người chú ý nhiều hơn đến những điều EQ, bao gồm kỹ năng giao tiếp, kỹ năng giao tiếp, chống stress, khả năng xử lý khủng hoảng, v.v.

## Tìm hiểu công nghệ để làm chủ bản chất

Chúng ta nên chú ý nắm bắt bản chất, bất biến và tái sử dụng công nghệ khi học công nghệ. Những thứ thiết yếu không thể thay đổi và có thể được tái sử dụng mà không thay đổi. Ba cái này là một.

Khi chúng ta tiếp xúc với công nghệ tiên tiến, nếu chúng ta có thể tìm ra cấu trúc cơ bản và những thứ thiết yếu của nó, nó sẽ giúp ích rất nhiều cho chúng ta. Những thứ thiết yếu và cấu trúc thuộc về vấn đề xây dựng cơ sở hạ tầng. Nó có thể không trực tiếp giúp chúng tôi thực hiện dự án, nhưng nó sẽ mang lại một tác động lớn vô hình. Cái vô hình thường có giá trị nhất! Thay đổi cách thế giới không thay đổi, chỉ có tình trạng hiện cùng một mục đích.

## Luyện tập chăm chỉ trong nội bộ

Những người học võ phải học từ những bước nội bộ cơ bản nhất như sải chân ngựa và cá ngừ. Kỹ thuật này rất quan trọng, nhưng nếu không có nền tảng về kỹ năng nội bộ, kỹ thuật chỉ có thể ở mức cơ bản và sẽ không đạt đến cấp độ cao Thành tích.

Điều tương tự cũng đúng về mặt theo đuổi công nghệ. Đôi khi chúng tôi quá nhiệt tình tìm hiểu các công nghệ mới trong ngành và chúng tôi muốn chạm vào một chút. Trên thực tế, bạn không cần phải quá lo lắng. Các kỹ năng cơ bản quan trọng hơn. Nếu bạn học tập vững chắc hơn, việc tạo ra nghệ thuật sẽ dễ dàng hơn.

## Chỉ nhấn mạnh vào thành công

Ông nhấn mạnh rằng sự thành công của sự kiên trì của một người là quan trọng nhất. Có một câu nói: Đứng dưới gốc cây lớn trong một thời gian dài, bóng mát là của bạn.

Ông Hou Jie nghĩ rằng ông có thể tầm thường, nhưng ông rất kiên trì. Tính cách của anh ấy được khen ngợi giữa những người bạn. Mặc dù đôi khi kiên trì không có nghĩa là thành công, nhưng chỉ có kiên trì mới có cơ hội thành công. Khi bạn còn trẻ, hãy cố gắng làm việc chăm chỉ hơn để cơ thể chịu nhiều đau đớn nhất. Bạn chỉ có thể tận hưởng kết quả khi về già. Có một câu nói "Rút lui khỏi biển và bầu trời", nhưng ông Hou Jie hy vọng rằng mọi người "ủng hộ biển và bầu trời". Nếu bạn thử đi thử lại, nó sẽ không hoạt động.