---
title: First NPM Package
date: 2019-01-22
tags:
 - fetch
 - vuepress
categories: 
 - Three-Month
---

:::tip Abstract
1. fetch [npm address](https://www.npmjs.com/package/reco-fetch)
2. vuepress-theme-reco [npm address](https://www.npmjs.com/package/vuepress-theme-reco)
:::

<!-- more -->
## Giới thiệu

Trên thực tế, trong khoảng thời gian gần đây, cá nhân tôi đã phát triển rất nhanh. Trong thời gian tôi tham gia một con mèo, tôi đã thực hiện rất nhiều nỗ lực đầu tiên. Có lẽ có một số điểm:
1. Kiến trúc hoàn chỉnh của một dự án Vue: Mặc dù đã có một dự án Vue từ 0-1 trong quá khứ, cho dù đó là sự hiểu biết về Vue và nhóm gia đình của nó, hay sự hiểu biết về tính mô đun của dự án, có thể nói rằng đó là một hương vị. ;
2. Phát triển chương trình nhỏ đầu tiên: Chương trình nhỏ rất nóng, nhưng không có cơ hội để phát triển dự án trước đó, nhưng tôi đã đọc tài liệu phát triển hai lần và cũng tạo ra một số bản demo nhỏ, vì vậy rất khó để phát triển và hiểu Sau khi thiết lập một dự án, bất kể loại dự án nào được phát triển, nó sẽ giống nhau;
3. Các nỗ lực đầu tiên để tự động hóa việc xây dựng và dự án công bố bởi Á hậu gitlab;
4. Sử dụng gulp lần đầu tiên để đóng gói các dự án trực tuyến;
5. Bởi vì mặt trước của yêu cầu tương thích dự án Vue là không quá cao, vì vậy tôi nghĩ rằng đó là một nỗ lực táo bạo cho `fetch` những điều tốt đẹp, hãy biết rằng đó là hiện không tương thích rất tốt, api là một chút lộn xộn, vì vậy tôi có kế hoạch riêng Đi cho một số bao bì, và sau đó sẽ có một `reco-fetch`;
6. Trong quá trình khởi động dự án, vì dự án tương đối lớn, cộng với nội dung của bao bì và mô đun hóa, tôi dự định chuẩn bị một tài liệu giải thích riêng cho dự án này. Tôi cũng dự định sử dụng một tệp đánh dấu lúc đầu, và sau đó biết rằng 'vuepress` Sau khi dùng thử, tôi cảm thấy tương đối đơn giản và đột nhiên muốn chuyển blog được thiết lập bởi hexo sang vuepress. Tuy nhiên, tôi thấy rằng nhiều thứ vẫn chưa hoàn chỉnh trong vuepress. Ví dụ: không có phân loại, phân trang, thẻ đám mây và các chức năng khác và nó không phù hợp với các công cụ tạo blog tĩnh. Xem trang web chính thức có mục nhập chủ đề tùy chỉnh, bạn có thể phát triển một chủ đề đơn giản không? Chà, không cần các chức năng phức tạp. Nó đủ để có một chức năng blog đơn giản, và sau đó là `vuepress-theme-reco` sau này.

## Cảm thấy

Mặc dù tôi đã thử rất nhiều thứ trong thời gian này, hai dự án nguồn mở nhất là đáng giá nhất. Nó giống như nuôi hai đứa trẻ. Từ khi có ý tưởng, hoàn thành phiên bản cơ sở, tối ưu hóa thành phiên bản trưởng thành và có thể sử dụng được, nó thực sự tốn rất nhiều công sức, bởi vì công nghệ của chính nó không tốt lắm, và một số vấn đề có thể đơn giản. Nhưng bạn không có kinh nghiệm thực tế, bạn không biết cách đối phó với nó và có thể mất rất nhiều thời gian để xem thông tin.

Sau đó, ngày càng có nhiều cư dân mạng tham gia vào việc sử dụng dự án, đưa ra nhiều đề xuất khác nhau và cung cấp hỗ trợ mã, khiến tôi nhận ra niềm vui và trách nhiệm khi thực hiện các dự án nguồn mở.

## Kết quả

1. [reco-fetch](/views/frontEnd/2018/091301.html)
2. [vuepress-theme-reco](/views/other/2018/100801.html)
3. [gitlab runner](/views/other/2018/121201.html)